# FastAPI + GraphQL Базовое Приложение

Это базовое приложение на FastAPI с использованием GraphQL для создания API. Оно включает в себя минимальную настройку и примеры использования GraphQL в связке с FastAPI.

---

## Что такое GraphQL?

GraphQL — это язык запросов для API, который позволяет клиентам запрашивать только те данные, которые им нужны. В отличие от REST, где сервер определяет структуру ответа, в GraphQL клиент сам определяет, какие данные и в каком формате он хочет получить.

### Основные операции в GraphQL:
1. **Запросы (Queries):**
   - Используются для получения данных.
   - Пример: запрос списка пользователей или конкретного пользователя по ID.

2. **Мутации (Mutations):**
   - Используются для изменения данных (создание, обновление, удаление).
   - Пример: добавление нового пользователя или обновление его данных.

3. **Подписки (Subscriptions):**
   - Используются для получения обновлений в реальном времени.
   - Пример: уведомление о новых сообщениях в чате.

### Где используется GraphQL?
- **Фронтенд-разработка:** GraphQL популярен среди фронтенд-разработчиков, так как позволяет гибко запрашивать данные.
- **Микросервисы:** GraphQL используется как слой агрегации данных из нескольких источников.
- **Мобильные приложения:** GraphQL помогает минимизировать объем передаваемых данных, что важно для мобильных устройств.
- **Современные веб-приложения:** Например, GitHub, Shopify, Airbnb и другие компании используют GraphQL для своих API.

---

## Зависимости

Для работы приложения используются следующие зависимости:

- **FastAPI**: Современный фреймворк для создания API на Python.
- **Uvicorn**: ASGI-сервер для запуска FastAPI.
- **Strawberry**: Библиотека для реализации GraphQL в Python.
- **Pydantic**: Библиотека для валидации данных и работы с моделями.
- **SQLAlchemy**: ORM для работы с базами данных.
- **AsyncPG**: Асинхронный драйвер для работы с PostgreSQL.

---

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/DeveloperInal/FastApiGraphQl.git
   cd FastApiGraphQl
2. **Установите зависимости:**
   ```bash
   poetry install
   
3. **Запустите приложение**
   ```bash
   poetry run uvicorn "main:app"
   
4. **Откройте GraphQL Playground:**
- Перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/graphql, чтобы использовать интерактивный интерфейс для выполнения запросов и мутаций.
